بسم الله الرحمن الرحيم
من وحي النبوة
قصة النبي موسى وبني إسرائيل
الكتاب الثاني في توراة النبي موسى
سفر الخروج
الفصل الرابع والعشرون
ختم الدم
بني إسرائيل يعاهدون الله
وبعدما كلم الله موسى وأعطاه الوصايا والأحكام
نزل موسى من على الجبل
وبلغ بني إسرائيل بكل ما أمره به الله
فقال بني إسرائيل بصوت واحد
سنفعل كل ما أمرنا به الله
وكتب موسى كل ما قاله الله
وفي صباح اليوم التالي
قام موسى وبنى مكانًا لتقديم الأضحية
عند سفح الجبل
ونصب أثني عشر عمودًا
على عدد أسباط بني إسرائيل
وكلف موسى بعض شبان من بني إسرائيل
بأن يذبحوا ثيران
ويقدموها أضاحي تقربًا لله
وأن يأتوا له بدم الأضاحي
ففعلوا كما قال لهم موسى
وجاؤوا له بدم الأضاحي
فأخذها موسى
ورش نصف الدم للطهارة على مكان تقديم الأضاحي
ثم قرأ موسى ما كتبه من وصايا الله على بني إسرائيل
فقالوا
سنطيع ونفعل كل ما أمرنا به الله
ثم أخذ موسى بقية الدم الذي في الأواني
ورشه على شعب بني إسرائيل وقال
هذا الدم
هو خاتم العهد الذي عاهدتم الله عليه في هذا الكلام
ثم صعد موسى الجبل مع أخيه هارون
وأبناء هارون: ناداب وأبيهو
و70 من أحبار بني إسرائيل
وصعدوا حتى أقتربوا من محضر الله
وبالرغم من أنهم رأوا مجد الله
إلا أن الله لم يهلكهم
موسى في حضرة الله على جبل سيناء
ثم قال الله لموسى
يا موسى
أصعد وحدك على قمة الجبل
وأنتظر حتى أعطيك الوصايا والشرائع
التي نحتها على لوحين من الحجر
لتعلمها لبني إسرائيل
فأمر موسى أحبار بني إسرائيل بأن ينزلوا من على الجبل
وينتظروا مع شعب بني إسرائيل
وأبقى معه فقط
مساعده يشوع بن نون
ثم صعد موسى وحده لقمة الجبل الذي غطاه السحاب
ونزل مجد الله على جبل سيناء
وغطى السحاب الجبل طوال ستة أيام
وفي اليوم السابع
نادى الله موسى وأمره أن يدخل وسط السحاب
فدخل موسى
وبقى أربعين نهارًا وأربعين ليلة في حضرة الله
وشهد بني إسرائيل مجد الله مثل قبس النار
على جبل سيناء